


----------------    Część 1 – Wycieczki górskie

#1. Znajdź trasy którymi można dostać się z Darjeeling na Sandakphu, mające najmniejszą ilość etapów
MATCH(n:town{name : 'Darjeeling'}),(m:peak{name: 'Sandakphu'}) with n,m match path=ShortestPath((n)-[*..5]-(m)) return path

#2. Znajdź mające najmniej etapów trasy którymi można dostać się z Darjeeling na Sandakphu i które mogą być wykorzystywane zimą
MATCH(n:town{name : 'Darjeeling'}),(m:peak{name: 'Sandakphu'}) with n,m match path=ShortestPath((n)-[r *..5]-(m))  with  collect(r) as list WHERE EXISTS {
  match (a)-[r]-(b) where r.winter='true'
} return list


#3. Uszereguj trasy którymi można dostać się z Darjeeling na Sandakphu według dystansu
MATCH(n:town{name : 'Darjeeling'}),(m:peak{name: 'Sandakphu'}) with n,m match path=ShortestPath((n)-[r *..5]-(m))  UNWIND  r as list return list order by list.distance
 Znajdź wszystkie miejsca do których można dotrzeć 
przy pomocy roweru (twowheeler) z Darjeeling latem
match (a:town{name : 'Darjeeling'})-[r:twowheeler{summer : 'true'}]-(b)  return a,b

Część 2 – Połączenia lotnicze

Zaimportuj dane uruchamiając skrypt task3.cypher. Napisz następujące zapytania:

4. Uszereguj porty lotnicze według ilości rozpoczynających się w nich lotów
match(n:Airport)-[r:ORIGIN]-(m) with n,count(r) as out_flights return n,out_flights order by out_flights descending

5. Znajdź wszystkie porty lotnicze, do których da się dolecieć (bezpośrednio lub z przesiadkami) z Los Angeles (LAX) wydając mniej niż 3000

match(n:Flight)-[r]-(m:Ticket) return n,min(m.price)

6. Uszereguj połączenia, którymi można dotrzeć z Los Angeles (LAX) do Dayton (DAY) według ceny biletów

7. Znajdź najtańsze połączenie z Los Angeles (LAX) do Dayton (DAY)

8. Znajdź najtańsze połączenie z Los Angeles (LAX) do Dayton (DAY) w klasie biznes

9. Uszereguj linie lotnicze według ilości miast, pomiędzy którymi oferują połączenia (unikalnych miast biorących udział w relacjach :ORIGIN i :DESTINATION węzłów typu Flight obsługiwanych przez daną linię)

10. Znajdź najtańszą trasę łączącą 3 różne porty lotnicz